LOS PERSONAJES, EVENTOS, UBICACIONES
E INCIDENTES SON FICTICIOS
Jeong Deokheung,
quien fue liberado hace unos días...
...fue encontrado asesinado ayer temprano.
Después de cortar su tobillera
y confundir a la policía haciéndole creer
que estaba de polizón...
Hirió gravemente a un repartidor
y a un detective, e incluso intentó
asesinar a la víctima.
Apareció una persona...
Resulta que lo mataron
después de una pelea.
Imágenes de cámaras de seguridad
en la zona han sido analizadas
para encontrar a la persona
que mató a Jeong Deokheung.
Según la policía, la búsqueda
ha sido infructuosa hasta ahora.
RED DEL CIELO
LO LAMENTO. PERDÓN
"Red del cielo".
¿Qué significa?
¿La red de pesca del cielo?
Idiota.
Se refiere a una red en los cielos
que atrapa a los pecadores.
Es del Tao Te Ching.
Significa que la gente mala
a la larga es atrapada.
El desgraciado merece irse al infierno
por lo que le hizo
al detective Ko, pero...
Estoy de acuerdo.
¿Quién diablos hizo esto?
Una cosa es segura ahora.
Hay
un vigilante.
VIGILANTE
Como pueden ver, las imágenes
de la noche del incidente se perdieron.
Parece que el culpable sacó el chip
después de matar a Jeong Deokheung.
Entonces, ¿el culpable
no mató a Jeong Deokheung
para ayudar a la víctima,
sino que tenía
la intención de matarlo desde el comienzo?
Sí, señor.
"Red del cielo" significa "retribución".
Y dado que se lo hizo escribir
en la pared en medio del caos,
el culpable no quiso ocultar el incidente,
sino que más bien
quería llamar la atención.
Deberíamos investigarlo como un asesino.
Enciende el televisor.
Nuestro equipo de Repo25h
ha obtenido una fotografía de la escena
del asesinato de Jeong Deokheung.
La impactante escena
será revelada ahora mismo.
Es una pared en la escalera.
Lo primero que se ve al subir
es lo que Jeong escribió
con su propia sangre.
"Red del cielo". Es del Tao Te Ching y...
¿Qué es esto?
¿No aseguraron la escena del crimen?
¿Ya están perdiendo
la credibilidad del público?
Lo siento, señor.
Detengan a los medios
antes de que empeore.
E investíguenlo
como un asesino. ¿Entendido?
-Sí, señor.
Adelante.
¿Me llamó?
Sí, porque...
Saben sobre el incidente en Seúl, ¿verdad?
Me han llamado
para unirme a la investigación.
Así que creo que estaré un poco ocupado.
Van a tener que continuar
desarrollando la aplicación sin mí.
Los llamaré cuando tenga tiempo.
Sí, señor. Por cierto,
¿es el caso de Jeong Deokheung?
Sí.
Deben estar pasando
por un momento difícil.
La opinión pública está enardecida
y la policía no tiene pistas
porque no hay imágenes de CCTV
o cámaras policiales.
Profesor, tal vez sea alguien
que vive en el edificio.
¿Qué?
Quizás mató a Jeong Deokheung
mientras ayudaba a la víctima
y se escondió porque se asustó.
No sé.
A juzgar por la escritura en la pared,
creo que fue el Vigilante.
¿El Vigilante?
Min Seonwook.
¿Tienes que usar el nombre
que se les ocurrió
a los medios sensacionalistas de cuarta?
Lo siento, señor.
-Somos la policía.
-Sí, señor.
Bien. En fin, asegúrense
de trabajar solamente en esta sala.
Los datos no pueden salir de aquí.
Bueno.
-Me voy.
-Sí, señor.
-Adiós, señor.
-Estaré en contacto.
Sí, señor.
Dios mío. No queda ni una sola pista
después de todo este lío.
Este no es un tipo común y corriente.
Estoy seguro de que es alguien
que sabe cómo investiga la policía.
¿Por qué no le presento
a Kim Siyoon, profesor?
Ella es la única testigo,
pero no quiere hablar con nosotros.
No.
Ella no dirá nada incluso si vio algo.
Seguro.
Dejando el shock a un lado...
En fin, quizás más adelante,
pero no ahora.
Disculpen.
¿Por qué están investigando al Vigilante?
No puedes entrar aquí, niña. Vete.
El Vigilante salvó la vida de la víctima.
Deberían recompensarlo.
Está bien. Vamos.
¿Por qué lo investigan como a un asesino?
-¿Me equivoco?
-Vamos.
-Suéltame. ¿Qué está haciendo la policía?
-Cuidado con la cabeza. Vamos.
Hemos estado recibiendo muchas llamadas
quejándose de la investigación.
Debemos ponerle fin antes de que más gente
empiece a reaccionar así.
¿ESTO ESTÁ BIEN?
ES UN PROBLEMA DE TODOS MODOS
¿POR QUÉ REPO25H...?
TABLERO DE VISUALIZACIÓN
PERIODISTAS BASURA
PREFIERO VER PORNO
LÍMITE DE TRÁFICO EXCEDIDO
DEMASIADAS PERSONAS
ESTÁN ACCEDIENDO AL SITIO WEB
¿Por qué no contestan los teléfonos?
No los contesten.
No podemos trabajar
si respondemos a cada llamada.
¡El tablero de visualización
también se cayó!
Te dije
que este caso iba a sacudir a la sociedad.
Pero también nos critican.
Dicen que el Vigilante es un criminal
y estamos haciéndolo parecer interesante.
Repo25h nunca ha sido tan criticada.
¿Me equivoco?
Que critiquen todo lo que quieran.
Están criticando porque están mirando.
Sabes que son
nuestros verdaderos fanáticos, ¿no?
¡Deja de jugar con las palabras!
Debemos desempeñar
nuestro rol como prensa...
¡Señor Kwak Changhyun!
Los medios obtienen poder
a través del rating y las visualizaciones.
¿No eras tú quien se quejó
de nuestro bajo rating?
El Vigilante vio Repo25h
y castigó a un terrible criminal.
¿Nuestro rol?
¡Es brindar el mejor programa del mundo
a nuestros espectadores!
¡Somos el patrocinador del Vigilante! ¿Sí?
Bueno.
¿De nuevo usaremos
a un criminal como Jeong como material?
¿Por qué dar marcha atrás ahora?
Fue un gran éxito.
Necesitamos golpear más fuerte.
Con un concepto de villano.
¿A quién vas a elegir?
A los tres.
¿Qué?
Vamos a ver
a quién elige el Vigilante.
Descubriremos
sus preferencias
y despistaremos a la policía.
HURTO - ASESINATO - FRAUDE
Creo que quien mató a Jeong Deokheung
seguro es un psicópata. ¿Cierto?
Dejar esa frase aumenta
la posibilidad de ser atrapado.
Pero eligió provocar a la policía.
¿Sí? Es bastante ostentoso y narcisista.
Parece tener un alto nivel de educación
y poseer cualidades de liderazgo.
¿Como Jiyong?
Oye, ¿cómo puedes decir eso
sobre tu amigo?
Pero es muy acertado.
¿No parece más una advertencia?
Como "Esto es lo que pasa
cuando haces cosas malas".
¡Además de habilidades de análisis!
Por cierto, ¿aprendiste esas habilidades
desarrollando la aplicación de perfiles?
Incluso los de primer año
saben eso, idiota.
Tras un acuerdo financiero
con las víctimas y cartas de disculpa...
¿Qué es eso?
¿Por qué revelan tres? ¿Son sobras?
Ni idea.
Seo Dooyeop.
SEO DOOYEOP
ASESINATO
Irrumpió en la casa de su exempleador
con adolescentes fugitivos
y asesinó brutalmente
a los niños y a su madre.
Fue detenido en un bar de karaoke.
Alegó que participó accidentalmente
bajo la influencia del alcohol...
A esos idiotas
les importa una mierda la justicia.
Están eligiendo criminales
para mostrarle al Vigilante.
Él no es estúpido.
Se lo tomará con cautela.
SEO DOOYEOP
ASESINATO FAMILIAR
12 de julio de 2018.
Irrumpió en la casa de su exempleador
con adolescentes fugitivos...
y asesinó brutalmente
a los niños y a su madre.
Quédense en la habitación.
¡Paren de llorar!
Les dije que no lloraran.
¿Por qué no me escuchan?
Te daré todo lo que tengo.
Quédate quieto.
INFORMACIÓN PERSONAL
ASESINATO FAMILIAR
FOTOS DE REDES SOCIALES
¡LIBERTAD!
¿QUIÉN QUIERE IR A BAILAR?
Fue a un bar de karaoke
después del asesinato.
¡A DIVERTIRNOS!
¿AUNQUE SEA SIENTES PENA
POR SU INJUSTA MUERTE?
¡VEN Y DIME ESO EN LA CARA!
TE MATARÉ TAMBIÉN
DOOYEOP, ¡VAMOS A BEBER
Y DROGARNOS TODA LA NOCHE!
¿QUÉ? ¿SALISTE? NO PUEDE SER
Cuntacc...
Te vas a casa. ¿Por qué esa cara?
Solo se encierra en casa
los fines de semana.
¿Cómo puede ser feliz?
Preferiría quedarme en el dormitorio
si fuera él.
Yo también.
Entonces, ¿por qué no vas a bailar
con nosotros esta noche?
Te dejaré quedar primero en las finales.
Cumple tu promesa.
-¿Qué?
-¿Hablas en serio?
Oye. Dios mío...
Ven aquí.
Apúrate.
¡Vamos!
Señorita.
¿Qué te gustaría?
Tres whiskys con cola.
Chicos, trabajamos muy duro
las últimas dos semanas.
Vamos a divertirnos.
¿Sí? Vamos a divertirnos.
¿Se miró con alguien?
Te lo dije, necesitamos tres chicas.
Oye, ella viene por mí. Vuelvo enseguida.
¿Qué? Pedimos tres whiskys con cola.
¿Cuántos años tienes?
Soy estudiante universitario.
Yo también.
Oye.
Tequila. Dos, por favor.
Realmente existe algo
que se llama destino.
Piénsalo.
¿Quién hubiera imaginado
que mi vida cambiaría así en prisión?
¿Cierto? Sungyeol,
deberías aprovechar esta oportunidad.
Te presentaré a Junsik pronto. ¿Está bien?
Así pagarás tu deuda de juego
en poco tiempo.
Por cierto, ¿cómo saliste tan rápido
después de matar a alguien?
¿Junsik también ayudó con eso?
¿Qué? ¿Qué es tan gracioso?
¿Qué pasa?
Los tres nos pusimos de acuerdo.
Yo no fui quien mató
a la mujer y los niños.
Eran menores de edad,
así que no recibirían sentencias duras.
¿En serio? ¿Eso funcionó?
Por supuesto.
No había pruebas, ¿sabes?
¿No lo sabes?
Inocente hasta que se demuestre
lo contrario.
La ley coreana es asombrosa.
¡Inocente hasta que se demuestre
lo contrario!
¿No hace un poco de calor?
¿Quieres ir a refrescarte?
¿Estás aquí por Cool Dooyeop?
¿Quién?
Has estado mirando a Dooyeop
todo el tiempo.
Solo me preguntaba
si era el de la televisión.
No es por eso que lo estabas mirando.
Es por esto, ¿verdad?
Pero no puedes comprarlo.
Solo se los vende
a estudiantes internacionales.
Claro...
Entonces buscaré a otra persona.
¿Llegaste?
Lo lamento. ¿Ves ese libro allí?
Me quedé dormido mientras estudiaba.
Me voy. Adiós.
-Adiós.
-Bueno.
Cierto.
¿Llegaste bien a casa anoche?
No pasó nada en el club, ¿verdad?
No, solo me fui a casa.
Bien. Ya me lo imaginaba.
Estaba demasiado ocupado con una chica.
Lo siento.
Estaré atento a ti la próxima vez. ¿Sí?
Quiero decir,
no eres del tipo de chico que tiene
una aventura de una noche, ¿verdad?
Te fuiste a casa, ¿verdad?
Está bien.
-Adiós.
COOL DOOYEOP, ECHA UN VISTAZO.
ES LA CUENTA DE LA MUJER QUE MATASTE.
Vía Láctea en el cielo azul
En un pequeño bote blanco
La ley coreana es asombrosa.
¡Inocente hasta que se demuestre
lo contrario!
LAS TRANSACCIONES DE DROGAS
A TRAVÉS DE CLUBES
"Sistemáticamente...".
DURANTE LOS ÚLTIMOS CINCO AÑOS
"Dirigido por distintos grupos
y únicamente en efectivo...".
Me divertí la otra noche.
"Un sistema en el que solo los traficantes
son atrapados".
Sí, señor.
-Bien hecho.
-Gracias.
DEA DE BUSAN
¡ESTAMOS AQUÍ PARA TI!
No creo que esté funcionando.
¿Posponemos la grabación?
Ya lleva tres semanas en silencio.
O puede que haya castigado a otra persona
y no lo sabemos.
¿No?
Todos están en alerta,
así que podría estar esperando
el momento adecuado.
Hoy seamos más incisivos.
Emocionalmente.
Bueno.
¿Qué opinas, productor Kwon?
Bueno, me pareció
que le faltaba algo de gracia.
Suena bien. Sí.
¿Qué?
¿Quién dejó esto en mi auto?
Qué desgraciado.
ENTRÉGATE
¡Hola! ¿Qué onda, hermano?
Hola, Sungyeol,
te daré un número de teléfono.
Llama y averigua quién es.
¿Ahora? Estoy algo ocupado.
¡Idiota!
Te lo estoy pidiendo porque es urgente.
¿Por qué carajo me estás gritando?
¿Qué pasa?
¿Cuál es el número?
Es 051-903-0427.
Averigua y llámame.
Está bien, lo tengo. Ahora llamo.
¿Lo llamaste?
¿Qué demonios? Es el número
de un agente de la DEA en Busan.
¿Busan?
¿Qué le dijiste?
¿Tú qué crees?
Mentí y dije que marqué
el número equivocado, idiota.
Bien. Bien hecho.
Cuelga el teléfono y escóndete un tiempo.
Si te devuelven la llamada,
diles que no me conoces.
Maldita sea.
Los usureros me respiran
en la nuca, por Dios.
En fin, yo me ocupo.
Hola.
-Buen trabajo.
-Gracias.
Por cierto,
¿por casualidad
estos libros vienen de Busan?
Solo tenía curiosidad
porque están escritos en japonés.
Entonces me voy.
-¡Dooyeop!
-Mierda.
Oye, tú...
¿Llegaron los libros?
Olvídalo. Vete.
¿Qué demonios?
Entonces, ¿por qué lo publicaste
en internet?
Deja de molestarme y vete.
¡Y yo no publiqué nada!
¿Por qué me gritas?
Sé que está aquí.
-Oye, basta. Vete, por el amor de Dios.
-¡Vamos!
Lárgate...
-Muévanse.
-Ya sabemos.
¡Vete a la mierda!
Mierda. ¿Qué carajo?
Seo Dooyeop.
¿Quién eres?
Oye, eso es mío. No lo toques.
Me preocupaba que la policía te atrapara.
No.
Los cielos también lo quieren así.
Oye, no lo hagas. ¡Basta, maldito!
¡Desgraciado!
¿Te envió Junsik? ¿Para dejarme afuera?
Arrepiéntete.
Discúlpate con la familia que mataste.
¿Qué? ¿Arrepentirme?
Pensé que Junsik te había enviado.
Me asustaste por un segundo.
Hijo de puta.
Oye.
¡Oye! ¡Mierda!
¿Sabes lo que has hecho, maldito?
¿Quién diablos eres?
Por favor, perdóname.
Tú no los perdonaste.
Te rogaron que los dejaras,
¡pero los mataste de todos modos!
Por favor, no me mates.
Por favor,
perdóname...
Vía Láctea...
¿Los recuerdas?
En un pequeño bote blanco
Un laurel y un conejo
Discúlpate.
Con Seungwoo.
Con la madre de Seungwoo.
Con Seungmi. Admite que mereces morir.
Sí. Me disculparé.
El viaje del bebé al oeste del país
Transcurre sin problemas
¡Detente!
Parece que alguien sacó
la tarjeta de memoria de la cámara.
¿Cómo encontraste este lugar?
El teléfono de Dooyeop estaba encendido
y lo rastreamos hasta esta ubicación.
Esta fue la última pantalla
en su teléfono.
¿Estaba mirando eso
momentos antes de morir?
Es la cuenta de la víctima
que mató Seo Dooyeop.
Señor.
Hay muchas solicitudes de prensa.
¿Qué hacemos?
Recházalos a todos o se saldrá de control.
Sí, señor.
Como organización
que protege a nuestro pueblo,
la policía promete poner fin
a los actos criminales
que perturban el orden público
lo antes posible.
Prometemos que no habrá más víctimas
relacionadas con este caso.
¿Qué está haciendo el Vigilante?
-¿Por qué intentan atraparlo?
-Sí, ¿verdad?
Voy a escribir un comentario.
Dejaremos en claro
que los delincuentes solo deben
ser castigados por la ley.
Como este es un asunto
con mucha atención pública,
se formará una sede de investigación
especial con la cooperación
de todas las agencias y personal policial.
Haremos todo lo posible para capturar
al criminal tan pronto como sea posible.
¿Por qué creen que se llama el Vigilante?
¿Por qué la gente se vuelve loca por él?
Porque la gente está descontenta
con el sistema judicial actual.
¿De qué estás hablando?
¿Estás diciendo que está bien
golpear o matar gente?
¿Por qué existe la ley?
Existe para juzgar justa e imparcialmente
sin involucrar las emociones.
Claro. De manera justa e imparcial.
Pero mira cómo se desempeñan.
Los jueces ignoran a los débiles.
Juzgan sin prestarle atención
a lo que las víctimas tienen para decir.
¿No es por eso
que la gente está loca por el Vigilante?
¿Por qué sigues llamándolo el Vigilante?
No es más que un criminal.
¡La estrella está aquí!
¡Señorita Choi!
-¡Choi!
-¡Es la mejor!
¡Los espacios publicitarios se agotaron!
¡Y los índices también se dispararon!
¿Y qué más?
Estamos recibiendo muchas llamadas.
Al director le gusta. ¡Está encantado!
¡Aquí tienes un pastel!
-¡Apaga las velas!
¡Enciendan las luces!
¿Qué demonios hacen?
¡Tenemos que descubrir
dónde murió Seo Dooyeop
y prepararnos para la transmisión
sobre el Vigilante!
Ya me ocupé.
Rechazaron dar entrevistas
y solo revelaron información simple.
¿Información simple?
Déjame ver.
Oye, muéstrale.
Un segundo.
Aquí tienes.
INFORME DE INVESTIGACIÓN
DEL ASESINATO DEL RÍO HAN
Hay fotos.
El río Han, un lugar donde hay poca gente.
¡El césped! ¡Los muelles!
El Vigilante mordió el anzuelo
en el que pusimos mucho esfuerzo.
¿Y se quedan dormidos, comen pollo, bailan
y se divierten bebiendo cerveza?
Ella tiene razón. Limpiemos esto.
Y volvamos al trabajo
y trabajemos duro con un propósito.
Vamos a trabajar.
No tires la salsa.
Dividan las áreas, delimítenlas,
¡y revisen la calle a fondo!
-Bueno.
-Enseguida.
Han y el equipo de cámara, síganme.
-Bueno.
¿Adónde vas?
¿No ves lo que quiere el público?
Está bien.
MÁS CRIMINALES SE ENTREGAN
PRISIONEROS LIBERADOS TIEMBLAN DE MIEDO
¿Los índices de criminalidad disminuyeron
este mes gracias al Vigilante?
Por favor...
Por eso a los periodistas
se les llama basura.
Por Dios.
¡Maldita sea!
Hagamos lo que nos ordenan.
¿Qué opción tenemos?
Señor. ¿Cómo le fue?
La unidad regional se hará cargo.
¿Eso significa
que ya no está en nuestras manos?
No. Trabajaremos con ellos.
Con la unidad regional.
¿Se refiere a ese jefe monstruoso?
RECOJA BILLETES Y MONEDAS AQUÍ
Eso es mío.
Señor Koo Sungyeol, ¿verdad?
Soy de la policía.
¿Puedo hablar con usted un momento?
¿La policía?
No tengo nada que decir.
Devuélvame mi moneda.
No tomará mucho tiempo.
Por favor, hágase un tiempo.
En serio, ¿de qué se trata esto?
¿Es un usurero?
Realmente soy policía.
Señor.
Prometo que se lo devolveré este mes.
Empecé un trabajo nuevo.
Puedo ganar los 90 millones
en poco tiempo.
Cuando estuvo con Seo Dooyeop...
¿Dooyeop?
¿Vio a alguien sospechoso a su alrededor?
Entonces ¿no viene de parte del señor Kim?
¿Qué carajo? ¿Está bromeando?
¡Pensé que estaba aquí
para cobrar el dinero!
¿Qué demonios es esto?
¿Un policía arrastrando gente
hasta aquí así?
¿Quién carajo se cree que es?
¿Tiene una orden?
Parece que no lo entiende.
Señor Koo Sungyeol.
De aquí en adelante,
te hablaré informalmente.
Adelante, maldito cerdo.
Los idiotas solo entienden
cuando hablo informalmente.
Soy de la policía,
pero no la que conoces.
Te lo volveré a preguntar.
¿Viste a alguien sospechoso
alrededor de Seo Dooyeop recientemente?
Alguien que nunca hayas visto antes.
Ahora que lo pienso,
Dooyeop me dijo...
¡Maldito desgraciado!
Hijo de puta.
No, por favor...
Tres.
¡Por favor!
Dos.
Él de repente
me dio el número de un agente de la DEA
y me pidió que averiguara quién era.
¡Uno!
No sé a quién busca,
pero si se conocieron en el club,
no puede ser alguien viejo.
Debe ser una persona joven. Probablemente.
Por favor.
Debe ser alguien joven.
Sí, soy Jo Heon,
jefe del equipo de la unidad regional.
No te preocupes.
Esta no es la época de Arsène Lupin.
Las pruebas aparecerán.
Y a la larga lo atraparemos.
Lo garantizo.
La gente se olvidará del Vigilante.
Me aseguraré de ello.
Subtítulos: Guadalupe García